<!--
 * @Author       : BigDgreen
 * @Date         : 2020-08-12 17:52:26
 * @LastEditors  : BigDgreen
 * @LastEditTime : 2020-08-12 17:52:34
 * @FilePath     : \前端知识点总结\面试\面经\2020腾讯暑期实习一二三面\readme.md
-->
# 一面（1h）
一面是在腾讯会议上进行的电话面试。面试官是一个温柔的小姐姐。主要流程就是自我介绍+基础知识问答+手写代码。

自我介绍就不用说了，就说一些自己的基本情况还有在学校做过的项目。

离一面也有点久了，我就记一下还记得的问答。不过可以肯定的是基本所有的问题都在我总结的面试知识点之内（因为我面试后都有补充）。

 1. 看过哪些前端的书籍，我说了《高程》《你不知道的JavaScript上中下》还有《图解HTTP》，然后被问了HTTPS建立通信的过程
 2. css有哪些单位
 3. 讲一下css的flex布局
 4. js的原型和原型链，原型链的终点在哪里？
 5. es5、es6继承
 6. 讲一下js的事件委托
 7. 什么是闭包？闭包有哪些使用场景？
 8. 浏览器的缓存机制
 9. 浏览器的渲染原理
 10. 回流和重绘
 11. 跨域问题以及解决方案
 12. XSS和CSRF，解决方案
 13. vue数据双向绑定的原理，数组中的元素更新是怎么实现的呢？
 14. 关于node
 15. 手写代码题：找出字符串中出现次数最多的字符及出现次数
 16. 有什么要问我的吗（问了一下前端的发展问题）
# 二面（1.5h）
二面是在牛客上进行的视频面试。面试官同样很和蔼。这一面就问的比较深了。讲项目这块就不说了，因人而异。我在讲的一个项目中，负责前端部分，然后被问了后端大概是怎么实现的（就是如果我写后端，会怎么实现），还问到了数据库的左右连接。

下面是被问到的题：
 1. 尽可能详细的说明从输入url到回车这个过程中发生了什么
 2. 如果要加载一个很大的图怎么办，后来get到面试官想问的其实是前端要加载一个图片有哪些方式，然后还问到了base64是怎么实现的，有什么缺点，icon是怎么实现的
 3. px和rem的区别，举个例子说明一下
 4. js事件委托
 5. 讲一下你知道的前端性能优化方式
 6. 用vue和react哪个多一点（vue）。说一下vue数据双向绑定的原理
 7. 先出了一个深拷贝的题，问会输出什么，然后手写一个深拷贝
 8. 从一个数组的后十个数中找出3个和为10的数字，说一下解决方案。刚开始说了个三层循环的，然后让优化一下，利用对象优化到了两层
 9. 有什么要问我的吗（问了一下前端之间分工协作的问题）  
 
三面面试官人也很好，在面了大概1h10min的技术后，就开始聊一些有关实习和学校的事情。
# 三面（0.5h）
三面是在腾讯会议上的电话面试。三面面试官同样很nice！
一开始也是聊项目。然后就是出各种情景题，然后聊解决方案。
比如：
 1. 后端一下子给你几万条数据，你要怎么处理。一开始我说，这种情况下后端一定会分页的，然后又问没分页怎么办。然后我说前端手动分页，然后讲了一下具体的实现方法。
 2. 有一个高频触发的请求，你会怎么处理，这个饶了好久，一开始没get到面试官的点，一开始谈到了节流和防抖，然后面试官说这样会影响用户体验，而且这个需求就是需要高频触发，然后又说了一下需要高频请求的场景，一开始说到表单，然后说到购物车抢购。然后我又说加个16位随机字符串的参数，然后面试官说这样只是可以区分请求，在网络传输过程中，请求不一定是按先后顺序到达服务器的，那么服务器怎么知道请求的先后顺序呢，其实答案很简单，就是加个时间戳参数。不过当时一下子没反应过来，还谈到了域名发散，面试官说太复杂，然后才谈到加表明各个请求之间关系的参数。
 3. 你有什么想问我的吗（问了一下腾讯招实习生的时候最看重的是实习生的哪些能力）
 
 最后就聊了一下实习时间还有为什么学前端，我大概说了一下，然后面试官说女生喜欢做好看的东西。我觉得总结的很对哈哈。

